# Git

__Git__ - это программа, которая берет на себя вопросы контроля версий над проектом и сохраняет в памяти файлы не целиком, а разнизу между файлами

Т.е. __*Git*__ - это система версий контроля

*Линус Торвальдс* - создатель операционной системы Linux, содзатель программы Git

## Команды Git

**git unit** - команда для выполнение репозитория

**git commit** - фиксация (сохранение) версии

**git add .** - создает версию проекта

**git log** - журнал изменений

**git checkout** (+4 символа от commit ) - переключение  между версиями

**git checkout master** - команда для возвращения в актуальную версию

**git diff** - сравнивает записанные версии файлов

*Markdowm* - язык разметки, который позволяет форматировать текст

## Синтаксиc Markdown


1. Для выделения текста курсивом обрамите его звездочками или нижним подчеркиванием *Курсив* (_ _ / * *)

2. Для выделения текста полужирным, неоходимо использовать двойные звездочки или два нижни подчеркивание с обоих сторон **Полужирный** (__ __ / ** **)

3. Чтобы добавить ненумерованные списки, нужно добавить перед словом здездочку или тире (* / -), например вот так:

  * Элемент 1 
  * Элемент 2


4. Для зачеркивания текста, перед стовом необходимо поставить по два знак тильда с обоих сторон (~~ ~~). Вот так: ~~Зачеркнутый~~ 

5. Для выделения текста используйте двойные звездочки. Вот так: ## Выделение текста

6. Для заголовка с нижним подчеркиванием спользуйте решетку.
# Заголовок

## Работа с Git

(1 семинар)

1. Создаем папку  на компьютере

2. открываем в Visual Studio Code созданную папку

3. создаем файл и называем его test1.md

4. открываем терминал на верхней панельке программы

5. ввести команду __*git unit*__, чтобы превратить папочку в репозиторий

6. необходимо «представиться» системе контроля версий.  Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:(данные команды нужно сделать всего один раз)
 - git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»

 - git config --global user.email ваша почта@example.com

 *(после этого ввести еще раз команду git unit)*

7. далее
__*git add .*__ -создаем версию проекта (пробел+точка)

__*git commit -m "initial commit" *__- в ковычках пишем коментарий который внесли в файл

8. Пишем необходимый текст

9. Для сохранения текста файла на компьютере необходимо нажимать __*Ctrl+S*__

10. Повторяем комбинацию команд, но 
__*git add *__...(+Tab - вписывается автоматическое название файла) 

__*git commit -m "some ... added"*__


11. __*git log*__ показывает историю все коммитов


12. чтобы выйти из режима __*q*__

13. __*git checkout*__ (и 5 первых символов comit) чтобы вернуться на ранний комментарий

14. __*git checkout master*__ команда возращает на последнее состояние

